Şimdi, dün size bahsettiğim bu sistemde;
açıkça görebileceğiniz üç tür kanal var.
Bunu onlara anlattınız mı?
Hayır.
Şimdi, bu kanallar şunlardır, ilki  sol taraf kanalıdır.
Bu sol tarafa besleme yapan; sol sempatik sinir sistemidir.
Ama Sanskritçe'de; bu Ida Nadi olarak adlandırılır.
Ayrıca Ay kanalı olarak da adlandırılır.
Sol tarafta olan  bu kanal,  Bilinçaltınıza ve Kolektif Bilinçaltınıza hizmet eder.
Sağ tarafta ise başka bir alan vardır;
bu sağ sempatik sinir sistemi besleyen kanaldır.
Bu ise geleceğiniz içindir.
Yani, şunu söyleyebiliriz ki, soldaki; arzu gücünü yayan
ve sağdaki ise fiziksel ve zihinsel varlığınız aracılığıyla eylem gücünü yayar.
Yani, içimizde bu iki Sempatik Sinir Sistemi var.
Ortada ise; Parasempatik Sinir Sistemi vardır,
Sanskritçe'de bu Sushumna Nadi olarak adlandırılır.
Yani, sol tarafta Ida Nadi; bu Ay kanalıdır, sol kanal
sağ tarafta ise Güneş'in kanalı olan Pingala Nadi, sağ kanal,
ve ortadaki ise Sushumna Nadi
yani bu kanal sayesinde insan bilincinin bu aşamasına geldik.
Bu parasempatik sinir sistemi sayesinde amipten bu aşamaya geldik.
Ve evrimimiz boyunca ne başarmış olursak olalım,
bunu Merkezi Sinir Sistemimizde hissedebiliriz.
Örneğin, bir köpeğiniz ya da bir hayvanınız varsa,
herhangi bir hayvan, diyelim ki bir at,
o herhangi bir pis yoldan geçebilir,
o, bir binanın güzelliğini görmez, sadece geçer gider.
Ama sadece bir insan, pisliği ve kiri ve aynı zamanda güzelliği de hissedebilir.
Yani, farkındalığımızda; çok şey başardık
ama hala başarmamız gereken daha bir şeyler var,
ve bu kazanım, Mutlak Gerçektir.
Şu ana kadar sahip olduğumuz her türlü gerçek, tamamen görecelidir.
Bunu güzel buluyoruz; biri bunun çok güzel olduğunu söylüyor,
diğeri şunun çok güzel olduğunu söylüyor.
Biri diyor ki; Komünizm iyidir, diğeri Kapitalizm iyidir.
Biri bu dinin; iyi olduğunu söylüyor, diğeri o dinin iyi olduğunu söylüyor.
Bunların hepsi göreceli terimler; bunda Mutlak olan hiçbir şey yok.
Yani, Mutlak olan her ne ise, bunu; Merkezi Sinir Sistemimizle bilmeliyiz.
Budizm'de ve Vedalar'da “bodha” olarak adlandırılan şey budur;
Veda'larda “vid” olarak adlandırılır;
ayrıca erken dönem Hıristiyanlar kendilerini Gnostik olarak adlandırırlardı.
“Gna” kelimesi ‘Gnya’, “Gnya” kelimesinden gelir “Gnya”.
Bazıları buna Gyana der; bazıları ise Gyan.
Yani ‘Gyna’, ‘Gyna’dan gelen, merkezi sinir sistemini; bilen kişiyi ifade eder,
zihinsel olarak değil, bir şey okuyarak değil.
Bu, merkezi sinir sisteminizde bilmeniz gereken bir şeydir.
Ve bilmeniz gereken şey, her şeyi kaplayan güçtür.
Bu güç tüm azizler, peygamberler ve tüm enkarnasyonlar tarafından anlatılır.
Tüm canlıları şekillendiren bu süptil gücü hissetmelisiniz.
Nasıl işlediğini açıklayamayız.
Küçük bir tohum filizlenir, büyük bir ağaç olur
ve ağaç o kadar çok; tohum verir ki, onlardan o kadar çok ağaç çıkar.
Yani o tek küçük tohum, üreteceği tüm neslin
tüm haritalarını barındırır; bu muazzam bir şey.
Ve bu Sonsuzluk, tüm bu tek bir küçük tohumun içinde yer alan şey,
sanki  şey gibi, bizim hayal gücümüzün ötesinde, anlayışımızın ötesinde.
Aynı şekilde, içimizde son yükselişi gerçekleştiren
bu çok ince / süptil sistem yatıyor.